---
title: Laravel 6 - Intro
layout: post
date: 2019-09-24 00:00:00 -0500
tags: [php, laravel, tutorial]
comments: true
---
<p class="lead">Primera parte de un tutorial acerca de Laravel 6, que es Laravel?</p>

PHP para bien o para mal es el lenguaje mas usado en programacion web.
A algunos les gusta, otros lo detestan. No es el unico lenguaje de programacion
web de servidor que existe, pues tambien se puede usar Python, JavaScript, entre otros.
Pero en mi experiencia personal configurando servidores, es mas facil configurar
para PHP, por ende Laravel, que los otros lenguajes.

Al principio configurar un ambiente de desarrollo para Laravel cuesta un poco de trabajo,
pero despues de entender los pasos, no es nada del otro mundo.

Empecemos con las definiciones.

## Que es un Framework?

Muchos de los que nos dedicamos al desarrollo de software utilizamos, conocemos o, como minimo, 
nos hemos tropezado con el concepto de framework (cuya traducción aproximada sería “marco de trabajo”).

Sin embargo, el concepto de framework no es sencillo de definir, a pesar de que cualquiera 
con experiencia programando captará su sentido de manera casi intuitiva, y es muy posible 
que est&eacute; utilizando su propio framework.

Pero aun sigo sin responder la pregunta, que es un framework?

_Un framework es un esquema para el desarrollo y/o la implementación de una aplicación._

Muy generico? Si, es verdad. Pero asimismo lo es un framework. Por ejemplo, el paradigma MVC dice 
que separa la estructura de datos (Modelo) de la logica de programacion (Controlador) y de la
presentacion final (Vista), de esta manera se obtiene una normalizacion de desarrollo de software.
Y como vemos, este paradigma no esta ligado a ningun lenguaje de programacion como tal.

Ahondando un poco mas, la mayoria de frameworks conocidos (como Laravel, Flask, entre otros),
los vemos ligados con un lenguaje de programacion en particular. En estos casos, el framework
ayuda a definir los nombres de ficheros, su estructura, las convenciones de programación, etc.
Esto es que el framework defina una estructura para una aplicación completa, o bien sólo se 
centre en un aspecto de ella.

Las ventajas de usar un framework, a fin de cuentas, son:

* __Reduce complejidad__, un framework ayuda a lidiar con situaciones complejas y dividirlas
en partes mas peque&ntilde;as.
* __Codigo util__, ayuda a escribir codigo mas facil de comprender.
* __Guias de Codificacion__, un framework establece reglas a seguir al escribir codigo,
de esta manera al trabajar en equipo es menos propenso a errores.
* __Escalamiento__, un framework ayuda a que el software crezca de acuerdo a la demanda del
cliente.

## Que es Laravel?

Siendo asi definido un framework, Laravel es el mas usado con el lenguaje PHP.
Laravel es un conjunto de clases que ayuda a construir una aplicacion web con facilidad siguiendo
el paradigma MVC. Este tambien ofrece otras facilidades como autenticacion, correos,
enrutamiento, sesiones, entre otros.

Laravel fue creado por Taylor Otwell en el 2011 y desde entonces ha evolucionado haciendolo
compatible con las ultimas tecnologias.

<hr class="mx-5">

Con esto doy por terminado el primer post en una serie donde aprenderemos a usar Laravel para
crear un CRM, donde vamos a explorar sus varias prestaciones y beneficios. Esta serie tendra un
nuevo post cada martes.

Si tienen alguna sugerencia o comentario, por favor dejarlo en el cuadro de comentarios a continuacion.
